# tafl_game
**Хнефатафл** — скандинавская асимметричная настольная игра, где атакующая сторона пытается захватить в плен короля защищающейся стороны, тем самым помешав ему сбежать с поля битвы.
## Правила игры
* Игроки делают ходы поочерёдно, начинает атакующая сторона.
* Все фишки перемещаются в любом направлении, так же как ладьи в современных шахматах.
* Игрок может двигать одну любую фишку своего цвета на любое расстояние.
* Фишки не могут «прыгать» через другие.
* За исключением короля ни одна фишка не может вставать на «трон» и угловые клетки. На малых досках фишки могут проходить сквозь трон, на больших это может делать только король (в нашем случае доска малая)
* Белые пытаются провести короля на одну из угловых клеток. Если им удаётся поставить короля на открытую прямую к одной из таких клеток, они объявляют «Raichi» (шах), если сразу на две прямые — Tuichi (мат). Если следующим ходом они встают на угловой квадрат — белые выигрывают. 
* Если чёрный игрок случайно открывает проход для белого короля, белые могут воспользоваться этим немедленно. 
* Если фишка своим ходом зажимает фишку противника между собой и другой фишкой или между собой и угловым квадратом, фишка противника считается съеденной. Съедаться может более одной фишки за раз. 
* Король считается захваченным, когда его окружают с четырёх сторон. При этом сторонами могут считаться угловые клетки, трон, и стороны доски. Когда королю угрожает опасность быть захваченным следующим ходом, чёрные предупреждают белых (шах королю).
* Чёрные выигрывают, если король захвачен. Король может быть захвачен вместе с одной белой фишкой, будучи окружён чёрными со всех сторон. 
* Фишка может входить между двумя вражескими. В этом случае она не считается съеденной. Белые могут спокойно поставить свою фишку между двумя чёрными.
